[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 13]
Y Lam.
Còn gì nữa à?
Sao thế?
Có gì thì nói mau đi.
Tớ thích cậu.
Tớ á?
Không phải cậu có cô gái mình thích rồi à?
Đúng vậy,
cô gái đó vẫn luôn là cậu.
Tớ từ chối cậu.
Sách hơi bừa bộn.
Trên loa tích đầy bụi,
mấy hôm không lau rồi,
phải lau đi thôi.
Được, được rồi, được rồi,
đừng lau nữa, đừng lau nữa.
Em mang đàn vào phòng sửa đàn đi.
Từ từ thôi, hơi nặng đấy.
Em đi đâu thế?
Phòng sửa ở đây cơ mà.
À dạ.
Nói đi.
Nói gì ạ?
Chắc chắn em có chuyện giấu anh.
Không có gì ạ.
Mau nói đi.
- Khó nói...
- Khó cũng phải nói, cho em năm giây.
Năm,
bốn,
- Vậy em nói.
- ba,
hai,
một.
Em nói đây.
- Nói đi.
- Em yêu anh.
Gì nhỉ...
Anh Thiện.
Em phát hiện hình như
em thật sự yêu anh rồi.
Là tình cảm nữ dành cho nam ấy ạ.
Anh biết Hiểu Nghệ nói yêu là gì không?
Yêu là mặt nóng bừng bừng,
đỏ ửng, tim đập rất nhanh.
Hôm ấy trời mưa,
anh che ô cho em, anh nhớ không?
Mặt em cực kỳ đỏ,
rồi tim cũng đập rất nhanh,
rồi em xác nhận là...
Em chờ đã.
Em...
em đã yêu anh rồi.
Khoan đã.
Em biến mất mấy hôm là đi đâu vậy?
Em nghỉ chơi với Đồng Tiểu Lạc rồi.
Người em yêu chắc chắn không phải anh.
Người mà em yêu chắc chắn là anh.
Em hiểu thế nào là yêu không?
Yêu chính là...
Yêu...
Sao thế?
Mặt em có gì à?
Không có.
Em thấy chưa,
người em yêu vốn không phải anh.
Giữa hai chúng ta chỉ có
tình cảm anh trai em gái.
Với cả trong lòng anh
vẫn luôn có hình bóng một người.
Anh trai em gái?
Vậy thế nào mới là tình yêu thực sự?
Thế nào là tình yêu?
Tình yêu là...
Là kiểu
em muốn ở bên người đó thật gần,
nhưng lại không được quá gần.
Là cảm giác
rất đau đớn,
hiểu không?
Cô là?
Chào anh,
tôi là La Ninh Tử,
tôi đến phỏng vấn.
La Ninh Tử.
Thủ khoa chuyên ngành.
La Ninh Tử,
dàn nhạc tam tấu chào mừng cô gia nhập.
Không cần biểu diễn phỏng vấn tại chỗ ạ?
Cô xem, cô là thủ khoa chuyên ngành
còn cần phỏng vẫn nữa ư?
Chắc chắn khả năng chơi đàn rất giỏi nhỉ?
À phải,
tám giờ tối mai
có thời gian đến tổng duyệt không?
Có ạ.
Nhưng tôi vẫn muốn mạo muội hỏi
chuyện phí biểu diễn.
Cô yên tâm,
cao hơn nhiều
so với cô tưởng đấy.
Nào, vậy mai gặp nhé.
- Được, vậy tôi về sẽ chuẩn bị kỹ.
- Ừ, được.
Cảm ơn.
Đi đi.
Ra được rồi đấy.
Anh Vũ.
La Ninh Tử rất xuất sắc.
Dù em không giới thiệu
thì cô ấy cũng có thể thi vào được.
Thủ khoa chuyên ngành Cello
đại học Hải Lam.
Nghe nói
anh rất thích chiếc đồng hồ này.
Không cần, không cần, không cần.
Coi như là em nhờ anh
chăm sóc Ninh Ninh nhiều hơn ạ.
Sao hả?
Bạn gái em à?
Vậy cũng bị anh phát hiện ra.
Rõ ràng lắm luôn đó.
À phải,
học cello rất ngốn tiền,
cô ấy vừa làm vừa học thế có ổn không?
Gia đình Ninh Ninh
xảy ra chút chuyện,
sau này cô ấy có làm sao
thì anh cứ lén báo với em.
Nhưng anh phải nhớ là
đừng nhắc chuyện này trước mặt cô ấy nhé.
Yên tâm đi.
Vậy thì tốt ạ.
Thầy ạ,
thật sự cảm ơn thầy
đã bớt chút thời gian qua thăm em.
Ừ, được đấy.
Để em giới thiệu,
đây là người chơi viola của bọn em.
Đàn rất hay.
Cảm ơn thầy ạ.
Thái Vũ này,
nhạc công cello của các em
biểu diễn cũng rất tuyệt.
Vậy thầy ơi, em giới thiệu với thầy nhé.
Được.
Hai người nói chuyện nhé.
Sau này em có yêu cầu gì
với bản thân ở mảng này vậy?
Em muốn mình ngày càng tiến bộ hơn ạ.
Ninh Ninh,
thầy của tôi tới đây xem tôi biểu diễn.
Chỉ huy trưởng của dàn nhạc Ước Mơ,
chắc cô từng nghe nói rồi nhỉ?
Chắc người học âm nhạc nào cũng biết,
với cả
tôi còn xem hòa nhạc
do thầy ấy chỉ huy vài lần rồi.
Vậy
tôi giới thiệu cô nhé.
Thật không ạ?
Lại đây.
Cậu làm sao vậy?
Nhà lại có chuyện gì à?
Tớ bảo cậu này,
lát nữa cậu mà uống say
thì tớ không đưa cậu về được,
tớ sẽ nhờ Y Lam đến đón cậu.
Đừng.
Cậu mà gọi cậu ấy đến,
tớ sẽ nghỉ chơi với cậu.
Đâu đến mức đó.
Cậu tỏ tình với cậu ấy rồi à?
Sao cậu biết?
Cậu ấy kể à?
Đồ ngốc cũng nhận ra cậu thích cậu ấy.
Vậy là cậu ấy từ chối rồi à?
Tớ cứ tưởng
dù thế nào bọn tớ cũng sẽ bên nhau cả đời.
Nhưng mà
giờ cậu ấy rời xa tớ rồi.
Cả đời.
Chắc không?
Tớ...
Đúng vậy.
Chỉ hai ta mới có thể
bên nhau cả đời thôi,
anh bạn ạ.
Cả đời.
Trần Phàm,
sếp Trần,
anh Trần,
vì câu này của cậu,
tớ phải mời cậu ly này.
Được thôi.
Hôm nay cậu uống bao nhiêu,
tớ sẽ uống bấy nhiêu.
Không tin tớ à?
Chào mừng gia nhập hội thất tình.
Sao cậu biết?
Sao cậu biết hả?
Rồi, rồi, rồi,
thôi đi.
Thực ra,
tớ...
chúng ta đều đã rất nghiêm túc
bày tỏ tấm chân tình, thế nhưng
thứ như tình cảm
thật sự là
không gượng ép được.
Vậy nên tớ nghĩ
cậu cũng đừng quá
trách Y Lam.
Có thể...
Có lẽ...
hay là
chuyện này
chi bằng cứ thôi đi vậy?
Dù sao thì
nhiều năm như vậy rồi,
tiếp tục làm bạn
cũng tốt mà.
Mù hả?
Đừng, đừng, đừng.
Biến đi.
Tuyệt quá.
Đánh tôi à?
Anh em, đánh.
Bao vây cho tôi.
Miệng sao vậy?
Không sao.
Anh.
Hôm ấy
em kích động quá.
Em xin lỗi.
Không sao.
Em...
Nên...
Nên... nên... nên là
người anh thích
vẫn luôn là giáo sư Diệp à?
Vậy
tại sao hôm ấy
em hỏi anh...
Em với
Lam Lam
có chuyện gì vậy?
Tỏ tình rồi.
Tỏ tình rồi á?
Không phải anh bảo em tỏ tình sao?
Anh...
Anh cũng có bảo em
tỏ tình vội như vậy đâu.
Hôm ấy anh đâu có nói.
Vậy hôm nay anh sẽ
nói tường tận cho em nghe.
Em có biết
trong tình yêu
cái gì là quan trọng nhất không?
Khoảng cách sinh ra cái đẹp.
Em phải học cách khắc chế.
Em phải cho em ấy không gian để em ấy
trưởng thành, cảm nhận,
khắc chế,
hiểu không?
[Xin đừng làm phiền]
[Khoảng cách sinh ra cái đẹp.]
[Em phải học cách khắc chế.]
[Phòng đàn sinh viên 10]
Một tin xấu
và một tin xấu hơn.
Nghe tin nào trước?
Tin xấu.
Tin xấu à?
Ừ.
Tiểu Lạc
tỏ tình với tớ rồi.
Rồi sao?
Tin xấu hơn thì sao?
Tớ tỏ tình với anh Thiện rồi.
Cái gì?
Kết quả thì sao?
Kết quả là
tớ từ chối cậu ấy,
anh ấy
từ chối tớ.
Sao cậu lại tỏ tình với anh Thiện?
Tớ cũng không biết.
Tớ cứ nghĩ tớ thích anh ấy.
Sao cậu lại nghĩ thế?
Nhưng kì lạ ở chỗ
sau khi anh Thiện từ chối tớ,
tớ lại không thấy buồn tí nào.
Vả lại tớ tra trên mạng,
nói biểu hiện khi yêu một người là
sẽ ghen tuông,
sẽ muốn chiếm hữu.
Ừ.
Sẽ chủ động chia sẻ
cuộc sống của mình với người đó.
Ừ.
Sẽ chủ động xin lỗi.
Đúng là tớ chưa từng
có những cảm xúc này với anh Thiện.
Đây không phải
biểu hiện của cậu với Tiểu Lạc sao?
Ừ.
Vậy ư?
Rốt cuộc tình yêu là gì?
Tớ cũng không biết.
Các cậu xem.
[Đại học Hải Lam]
Đồng ý đi, đồng ý đi.
Khoe nhẫn nào.
Phải.
Của anh đâu?
Video này truyền khắp nhóm rồi.
Họ xứng đôi quá.
Ừ.
Sao họ lại chia tay?
Tớ nghe các bạn nói
hình như là vì
giáo sư Diệp ra nước ngoài.
Cậu xem video này đi,
giáo sư Diệp rất hoạt bát vui tươi,
không giống bây giờ tí nào.
Anh Thiện còn nói với tớ là
trong lòng anh ấy
vẫn luôn có hình bóng một người.
Bao năm rồi vẫn nhung nhớ không quên à?
Các cậu nói xem
hai người họ cứ độc thân suốt,
có phải đang đợi đối phương không?
Anh Thiện còn nói với tớ là
tình yêu theo quan niệm của anh ấy là
bầu bạn dài lâu,
cùng nhau trưởng thành.
Không chừng
là đang chờ đối phương.
Yêu đương còn nghĩ nhiều như vậy.
Phức tạp quá đi mất.
Ừ.
Trụ đàn của em đến rồi à?
Để anh xem cho em.
Chờ một chút.
Bao năm rồi vẫn dùng cây đàn này à?
Trụ đàn cũ lắm rồi.
Chỗ anh có cái mới,
muốn xem thử không?
Dùng bao năm, có tình cảm rồi.
Anh có sửa được không?
Không chắc.
Phải xem cây đàn này
có muốn được sửa không.
Trước kia anh nói thiếu phụ kiện,
em vẫn luôn đợi.
Sao,
anh còn lén đi sửa đàn à?
Ai lén lút chứ?
Là do phụ kiện về đúng lúc
nên anh qua luôn thôi.
Thấy em đang dạy học
nên không muốn làm phiền em.
Lén lút gì chứ?
Có phải anh chọn hôm đó để đi không?
Trùng hợp thôi.
Trùng hợp ư?
Đây là đĩa hát đầu tiên em tặng anh.
Anh vẫn luôn cất giữ à?
Chắc chắn phải giữ lại rồi.
Dù sao đĩa hát ấy cũng rất quý giá.
Không phải cứ em tặng là phải vứt đi.
Ơ này,
em có thể đừng cứ tự ý
đụng vào đồ của người khác không?
Em để đàn ở chỗ anh trước,
hôm khác đến lấy sau.
Sửa cẩn thận cho em nhé.
Sửa xong anh sẽ báo với em.
Tiểu Lạc.
Mặt cậu sao vậy?
Răng khôn của tôi bị viêm.
Hiệu quả ánh sáng khi tôi chụp ảnh
cứ không được tốt cho lắm.
Xem hộ tôi đi.
Được.
[Đặc điểm của máy ảnh DSLR]
[Kiểm soát tốt môi trường chụp]
[Tốc độ lấy nét nhanh hơn]
Y Lam.
Em thân với Đồng Tiểu Lạc
khoa Nhiếp ảnh lắm phải không?
Em là bạn gái cậu ấy à?
Em là bạn thân từ nhỏ của cậu ấy.
Sao vậy?
Vậy à?
Vậy bọn chị đều hiểu lầm rồi.
Chị là sinh viên năm hai.
Có thể nhờ em chuyển cho cậu ấy không?
[Tớ thích cậu.]
Tiểu Lạc,
xin lỗi.
Thật ra tớ đã nghiêm túc
nghĩ về chuyện cậu nói hôm ấy.
Bất ngờ quá.
Tớ thấy
từ bạn bè
đến người yêu
là một thay đổi rất lớn.
Tớ...
Tớ mong chúng ta vẫn là bạn,
được không?